## Deuxième hackathon annuel du vendredi soir au dimanche soir. Professionnels de santé, développeurs et designers se retrouveront en équipe pour co-créer des prototypes à partir de défis soumis avant l’évènement.

Nous utilisons une approche inspirée du monde des “hackers” qui associe des expériences utilisateurs de premier plan avec des talents dans différents domaines pour générer des concepts innovants qui peuvent être rapidement prototypé et affiner. Bien que le terme “hacker” ait une connotation négative, “hacker” veut simplement dire mettre au défi de surmonter des problèmes complexes en testant des solutions et des idées innovantes à travers la conception et le test rapide de prototypes rudimentaires et peu coûteux.

Bien que le “hacking” trouve ses origines dans le développement logiciel, cette approche est maintenant utilisée pour aborder un champ de problématiques qui vont du social à l’éducation en passant par le climat et la gouvernance. L’approche hacker est la plus souvent utilisée par des associations, des entreprises et des gouvernements lorsque les problèmes font face à une puissance déséquilibrée, des systèmes inflexibles et à une culture sous-jacente de groupes et d’organisations réfractaires à toutes formes de changement.

La technologie à elle seule ne peut pas tout changer. Cependant, bien conçus, les outils numériques peuvent influencer les comportements individuels et perturber les cultures traditionnelles en rendant l’information plus accessible, les systèmes plus transparent, et en fin de compte en donnant la parole à plus de monde.
